# project_250425_Ruslan

**project_250425_Ruslan** — это консольное приложение для поиска фильмов по различным критериям: названию, жанру, актерам и диапазону лет.

## Описание

Приложение позволяет пользователям искать фильмы в базе данных, а также просматривать статистику поисковых запросов. Основные функции включают:
- Поиск фильмов по по ключевое слову, названию.
- Поиск фильмов по жанру и диапазону лет.
- Поиск фильмов по актерам.
- Просмотр статистики поисковых запросов.

## Установка

1. Клонируйте репозиторий на свой компьютер:

   ```bash
   git clone <URL вашего репозитория>
2. Перейдите в директорию проекта:
   cd project_250425_Ruslan

3. Установите необходимые зависимости:
   pip install -r requirements.txt

4. Создайте файл .env в корневой директории проекта и добавьте в него следующие переменные окружения:
   DB_HOST=ваш_хост
   DB_USER=ваш_пользователь
   DB_PASSWORD=ваш_пароль
   DB_NAME=ваша_база_данных

Использование.
Запустите приложение с помощью команды:

   python main.py

После запуска вы увидите меню с вариантами поиска:

*** WELCOME TO FILM SEARCH ***
Choose search type:
1. Search by title
2. Search by genre and years
3. Search for popular queries
4. Search by actor
5. Exit

Выберите нужный пункт меню, введя соответствующую цифру.
Примеры использования


Поиск по названию фильма:
Выберите пункт 1. Search by title и введите название фильма.


Поиск по жанру и годам:
Выберите пункт 2. Search by genre and years, затем выберите жанр и введите диапазон лет.


Поиск по актеру:
Выберите пункт 4. Search by actor и введите имя актера.


Просмотр статистики поисковых запросов:
Выберите пункт 3. Search for popular queries, чтобы увидеть топ популярных запросов.


Структура проекта

main.py: Основной файл приложения, содержащий логику работы и интерфейс пользователя.
db_connector.py: Класс для подключения и взаимодействия с базой данных MySQL.
log_writer.py: Класс для записи логов поисковых запросов в MongoDB.
log_stats.py: Класс для анализа статистики поисковых запросов.
formatter.py: Файл с константами для форматирования вывода.
.env: Файл с переменными окружения для подключения к базе данных.

Зависимости

Python 3.8+
pymysql
python-dotenv
pymongo

Лицензия
Этот проект распространяется под лицензией MIT. Подробности смотрите в файле LICENSE.
Сохраните этот текст в файл `README.md` в корневой директории вашего проекта. 
Это поможет другим пользователям понять, как установить и использовать ваше приложение.





 
 
